（改編自晉江文學城小說
《偷偷藏不住》）
（原著：竹已）
來，哥哥幫妳夾
好…
桑…
那…
這隻我就自己帶回家了
好啊，剛好一人一隻
咱們要不去吃飯吧？
今天不早了
要不然還是回學校吧？
行，那走吧
好
今天還挺開心的
桑稚
有沒有時間去食堂吃晚飯？
我回去點個外賣就好了
回來了？
- 嗨
- 真是的
- 我們仨正說呢
今年跨年我們一起去中心廣場吧？
網紅推薦的
一定能拍很多好看的照片
中心廣場？
- 對啊
- 人很多的
是吧？
我就剛才跟她說，她不聽
那…
要不然江銘一起去吧？
反正跨年嘛，人多也熱鬧
對吧？
好啊
我宿舍還有事
那妳們先聊
拜拜
你們去抓娃娃了？
這個是他給妳抓的？
我自己抓的
那妳覺得江銘這個人怎麼樣嘛？
我覺得挺好的
長得又帥，性格又好
肯定比妳那個老哥哥也差不了多少
桑桑，我再最後問妳一次
妳真的不跟我們一起去跨年啊？
我真的不去了
外面好冷的
- 可是如果妳不…
- 可是什麼可是？
桑桑都說了不想去了嘛
再說了，跨年人那麼多
也不知道是看煙花還是看人頭
對呀，薇薇
妳去了好好玩
- 走吧
- 好吧
汪汪
妳這是要跟我比美啊？
- 不行，我必須換一件
- 薇姐…
不…不用換…
妳…妳第一漂亮
妳第二漂亮
- 很好，走，出發
- 不是，我覺得太短了
我去換一件
不短，不用
剛好適合今天跨年
- 我們走
- 那…那我去穿個外套
好…快走…
- 桑桑，妳自己記得吃飯啊
- 我們走
我知道，我會點外賣的
也會給妳帶好吃的的
不要太想我們啊
桑桑
- 新年快樂
- 走了
- 拜拜
- 拜拜，記得吃飯啊
- 妳們小心點
- 拜拜
- 人很多的
- 好的
好，拜拜
來了？
我打算給薇薇一個驚喜
但我怕她又像上次那樣罵我
怕什麼呀？該說說吧
她上次我點火鍋，她罵了我三天
沒事，那不還有下次呢嗎？
- 嗨
- 妳們好
嗨
薇薇呢？
- 嗨
嗨
妳今天沒戴眼鏡啊？
怎麼樣？不戴眼鏡的汪汪
是不是特別漂亮？
挺好看的
自信點
背挺直了
別老開我玩笑
好了
今天真的人特別多
再不去肯定沒位置了
- 走吧
- 桑稚呢？
她沒跟妳們一起下來嗎？
沒有啊
- 她不去
- 沒有
她不去啊？
桑桑本來就不愛人多熱鬧
她就喜歡在宿舍看動漫，是吧？
- 對
所以走吧
- 真的來不及了
- 對啊
- 走，我們走
- 快走…走…
- 走吧，陳強
- 走吧
走，江銘，走了
好，我多餘
- 嘉許哥
- 幹嘛呢？
沒幹嘛
今天公司組織大家聚餐
可以帶家屬
我帶妳一起去
誰是你的家屬？
我就不去了
我已經準備吃外賣了
跨年夜妳吃外賣啊？
妳如果怕人多的話
妳跟我單獨吃個飯
我不想出去
妳還欠我頓飯呢
想賴帳啊？
我現在馬上訂家餐廳
然後妳收拾一下趕緊出門
- 我…
- 我快到妳學校了
那我換個衣服
好，到了打給妳啊
嚐嚐這個
妳怎麼沒有跟舍友她們出去玩啊？
相處得不愉快啊？
沒有啊
我跟她們關係都滿好的
只是因為今天她們去中心廣場
參加跨年倒計時
我覺得人多
而且宜荷太冷了
我不想出門
那我一叫妳就出來？
那是因為…
是因為我本來就欠你一頓飯
我今天要是不來的話
你就會覺得我在賴帳
不想請你吃飯
我說那個話只是開玩笑的
對了
上次在醫院
我不是故意要拿妳開玩笑的
所以
今天哥哥想在這兒
正式跟妳道個歉
這有什麼好道歉的？
又不是什麼大事
再說了，已經過去很久了
好了
妳多吃點
今天我請客
當是我賠罪
不是說好是我請客嗎？
我本來就還欠你一頓
妳這話什麼意思啊？
妳的意思就是說今天吃完這頓飯
我們就不用再見面了？
也不可憐可憐我這個孤家寡人
陪哥哥吃幾頓飯都不行
嘉許哥
你快吃飯吧
今天話真的很多
好不容易請我們小桑稚吃個飯
多聊聊天怎麼了？
來聊聊妳
最近感覺學習怎麼樣？
那些東西覺得有興趣嗎？
老師說
大一的時候專業課不會太多的
但是大二的時候就會多的
我好冷
- 我們坐這兒吧
- 好，來
反正老師是這麼說的
為什麼不接我電話？
我之前已經說過了
我們之間不需要再聯繫了
小穎
妳誰啊？妳發什麼神經啊？
妳發什麼神經啊？
妳管得著嗎？
妳知道我為什麼潑他嗎？
我不管妳什麼原因
妳為什麼要潑他？
我告訴妳，妳剛才就算是動手
我也會還回來的
小穎…
妳要幹嘛，姜穎？
她誰啊，段嘉許？
小穎，妳別這樣，走了
小姐，不好意思，請妳出去
你以為你還清了，是不是？
你這輩子都欠我的，我告訴你！
- 請妳出去
- 走…
- 你以為你還清了，是不是？
- 出去
- 段嘉許！
我不會放你走的
放開我！
嘉…
妳沒事吧？
嘉許哥，我們走吧
太冷了，把衣服先穿上
所以嘉許哥
那個女的是誰？
一個無關的人
準確來說
算是我爸的前債主
等一下
我要進去
我有見過她的
妳見過她？
就你那次生病
我回家給你拿東西
擦身而過
她沒對妳怎麼樣吧？
這樣說來的話
她那天在你樓下
應該是去找你的
所…所以她每一次找你都會這樣嗎？
那倒也沒有
嘉許哥
就像你剛才說的
那個是你爸爸的前債主
所以跟你沒關係
你不要被她欺負
我都…
怎麼可能欺負我？
怎麼了？
沒事
這不用抹也…
會不會疼啊？
不疼
剛剛忘記說了
謝謝桑稚
我希望嘉許哥
遠離所有不開心的事
希望有人可以陪他
希望那個人是我
你不要許願嗎？
今天是初雪
宜荷不常下雪
上次下雪
還是在我高一的時候
那這麼說的話
我還滿幸運的嘛
我也很幸運
今天可以和桑稚一起看雪
初雪許的願
會比較靈？
我希望
桑稚永遠都可以開心、健康
我也是
許了什麼願望？
說出來就不靈了
妳許了什麼願？
我希望…
不行，不能讓你們聽到
你們許了什麼願啊？
我當然是希望…
咱們能一直在一起了
天啊，我要許一個願望
許再也不要聽到寧薇的肉麻情話
妳要是這麼羨慕的話
要不然妳也找個男朋友呀？
就是
汪汪…
妳許的什麼願望啊？
我？
我沒什麼特別的願望
沒什麼願望？
這宜荷這麼多年才下一次雪
妳竟然沒願望？
愛情電視劇看過沒有？
電視劇裡可是說
初雪許的願望都會實現
是嗎？
當然了
是什麼是啊？
初雪就應該喝啤酒、吃燒烤
別站著了，快走
我真服了
一點浪漫細胞都沒有
簡直是憑實力單身，虞心
- 安排，全安排，反正這麼多肉
- 妳看我，有男朋友都不用自己烤肉
- 好
- 求求了
- 走啦
- 什麼時候趕緊過完這個年吧
江銘
你剛剛許的什麼願啊？
我嗎？
沒關係
你要是覺得不想說
可以不用說
沒什麼
我希望我喜歡的人
今天也會許願
而且她的願望一定會成真
能被你喜歡的人好幸運呀
肉都熟了
你們兩個要不要吃啊？
- 來啦
- 這肉好好吃啊
我們先過去吧
嘉許，對不起
今天是我太衝動了
你幫我跟你朋友道個歉吧
對不起
有意思嗎？
對不起，我…我不會再這樣了
請讓一下
我說了對不起
- 段嘉許
- 我們不是說過了
我們以後不要再聯繫了嗎？
你把錢還清了
就再也不聯繫我了，是嗎？
憑什麼呀？
你欠我的，你不知道嗎？
段嘉許
我欠妳什麼了？妳說
你爸爸把我爸爸害死了
你就是欠我的
你說你欠我什麼了
該賠償的我全部賠償完了
我爸也付出了相應的代價
我沒什麼欠妳的
段嘉許
你別忘了你媽媽承諾過什麼了
你媽媽說你們會一直照顧我的
你們走吧，這兒不歡迎你們
對不起，姜媽媽
走吧…走…
- 快走…
- 姜媽媽，對不起
- 你們來幹什麼？
人都死了
拿這些破玩意兒有什麼用啊？
我妹妹好好的一個家
被你們給毀了
對不起
是我們對不起妳們
對不起有用嗎？
對不起小穎的爸爸就會回來嗎？
妳讓她們母女兩個人
以後怎麼辦？
我…我想要我爸爸
我就想要我爸爸
小穎
對不起，小穎
媽
媽，妳幹嘛？
是我們對不起妳們
妳們放心
- 我們一定會負責任的
- 媽
法院判的賠償金我們一定會還的
不管是賣房、貸款
還是借錢
無論怎麼樣
賠償金我們一定會
按時按數地打給妳們的
還有妳們母女的生活
我和我兒子
一定會負責到底的
（對不起）
姜穎
妳沒來學校這段時間
有什麼不會的都可以問我
你們知道姜穎她爸死了嗎？
我聽說了
聽說是段嘉許他爸撞死的
- 真的假的？
- 真的
你們在說什麼呀？
段嘉許他爸撞死了姜穎她爸
當時人還沒有死
後來肇事逃逸之後才死的
- 那他不是殺人犯的兒子嗎？
- 對呀
那他不就是殺人犯的兒子嗎？
他怎麼好意思來上學的？
我要是他
我根本沒臉來呀
對不起，媽
我做不到
嘉許哥
你剛剛也說了
那個是你爸爸的前債主
所以跟你沒關係
你不要被她欺負
桑稚
謝謝妳
祝嘉許哥新年快樂
天天開心
（哥哥二號）
新年快樂
我在看煙花
你呢？
（哥哥二號）
我也在看煙花
很漂亮
（設置備註和標籤）
（備註：只只）
所以嘉許哥
那個女的是誰？
欠妳什麼了？妳說
你爸爸把我爸爸害死了
你就是欠我的
你說你欠我什麼了
你的聲音雖然聽起來很年輕
不過年紀騙不了人
你確實不年輕了
他不是我對象
他年紀很大的
他可以當我爸爸了
（設置備註和標籤）
（保存本次編輯？）
（別坐太久，多走走喔）
（不能吃雞蛋、牛奶
能吃高纖維食物）
（按時吃藥）
（嚴禁熬夜）
給你說個事啊
兄弟我要結婚啦
我要結婚啦
（錢飛）
氣死你們
幹嘛呢？
都睡了沒啊？
我在這興奮半天，你不理我呀？
沒
（段嘉許）
怎麼說？
你還沒睡呢？
你…怎麼？想我想的？
掛了啊
別…
你沒睡，你就陪我聊會兒吧
你知道嗎？我今天求婚了
你知道我怎麼求的嗎？
我今天送她回家的時候
然後我跟她說我口渴了
然後妳上後備廂給我拿瓶水吧
她就去後備廂拿水
她把後備廂一打開
裡面全是玫瑰花
然後我就跑過去跟她說，我說
“妳願意做我錢飛的妻子嗎？”
你猜她怎麼說
她說：“那我不就成錢妻了嗎？”
是不是很可愛？
可以啊
不過你這要結婚了
我還挺傷心的
你不是天天說要陪我一起單身的嗎？
我那是隨口一說安慰你的
你還當真啊？
行了
恭喜你啊，兄弟
你說我說了半天了，你呢？
你不上次不是說
你要去這個什麼什麼相親嗎？
去了嗎？
什麼相親啊？
怎麼可能？
那你有好感的呢？
有好感的總有一個吧？
兄弟
我從你這沉默的幾秒鐘
我好像發現了那麼一絲絲端倪
有情況啊
誰啊？
什麼東…
你說呀…
你興奮完了沒？
你趕緊睡覺吧
都結婚的人了
- 別呀，你跟我說誰
- 掛了
我在想什麼呀？
（不能吃雞蛋、牛奶）
（能吃高纖維食物）
小朋友
薇薇
妳這買的什麼？這麼大
買了兩雙鞋
這不是打折嗎？
我就沒忍住，一下買了兩雙
- 嘉許哥
- 妳買的啥？
- 我有東西要拿給你
- 文具
- 文具？
- 我去你公司找你吧？
文具有什麼好買的？
- 買的什麼呀，桑桑？
- 薇薇
買的…
- 強強
- 能拿得了嗎？
- 我給妳拿
- 我能…
你待會兒不是要上課嗎？
- 我可以
- 沒事
那等我上完課，咱們吃飯去
好呀
桑稚
那天跨年夜妳沒有來
這週末妳有沒有空啊？
我們一起去放鬆一下
可是要考試了
要不然等考試之後再說吧？
考試？
對了
我有一個朋友新開了一家酒吧
那要不就等考完試結束之後
大家一起去？
考完試的事考完試再說吧
今兒晚上吃什麼？
對，我今天聽他們說新開了一家店
咱們去吃那家吧？他們說挺好吃的
今晚嗎？
那你們先幫我去試試
我晚上就先不去了
妳要去幹嘛呀？
我要給我一個親戚送電子貓眼
那好吧
那我現在先去了
- 拜拜
注意安全，早點回來
路上小心啊
非玩家角色反饋
如果像現在這樣子寫
玩家每次撞到他的時候
都會產生很多判定調用
這樣的話，那些低配型的手機
根本運載不過來，會卡頓的
我能用那個C語言寫嗎？
別老用你那個C語言了
Java天下第一好嗎？
沒事，也不是什麼大問題啊
今天大家都辛苦了
先散會吧
- 辛苦了
- 段哥，辛苦
走吧
真的好難呀
吃完了不收啊？
（嘉許哥，我有東西要拿給你
我去你公司找你吧？）
（你在忙嗎？要不我到了
把東西放到你公司大堂好了？）
妳在哪？
您說該怎麼辦？
你先下去把她攔住
- 好的
- 小段
來一下
怎麼了？
姜穎又在樓下鬧呢
我先讓保全把她攔住
應該沒什麼事
這裡不能隨便進，妳等一下
- 妳先在門口等一下
- 你們聽我說
- 我要找段嘉許
- 等一下
- 他在這兒上班
- 可以，我知道…我知道您的意思
- 女士，但是您現在先不能進去
- 我是他好朋友
我幫您，現在我們上去通報一下
- 如果我們通報合格了…
- 就說兩句話我就走
您在這裡等一下，平復一下情緒
我的同事已經去…
- 等一下，不能進去…
- 真的有很重要的事情
我知道，我知道您的意思
- 我求你們了
- 女士，您不能隨便進
- 您等…您現在不能隨便進
- 可我只進去說一些些話
我們現在在工作，不能隨便進
- 求您了
- 嘉許哥
您不能隨便進去
- 我跟他是好朋友，有要事要辦
- 領導說了您現在不能進去
- 過來一下
- 他肯定在上面
段先生已經不在了
別推我啊
妳怎麼不接電話？
對…對不起
我手機沒有電了
昨晚忘記充了
妳到這兒了也不跟我說一聲
我有跟你說了
我發訊息了，沒有看到嗎？
剛太忙了，沒看見
沒關係
桑稚
妳之後不要直接來公司或者家裡找我
來之前也先跟我說一聲，行嗎？
妳吃了嗎？
想把這個給你的
電子貓眼
就…就那個女的不是老來騷擾你嗎？
你就把這個放在門上
它可以連手機
有智慧監控
然後
還可以報警
就…
你能夠用得上
沒有別的事情了
謝謝啊
你趕緊回去工作吧
我回去上課了
就那個女的不是老來騷擾你嗎？
（智慧型視訊門鈴）
你就把這個放在門上
就…
你能夠用得上